500001*比较实际国民生产总值与名义国民生产总值。*实际国民生产总值与名义国民生产总值的区别在于计算时所用的价格不同。前者用不变价格，后者用当年价格。两者之间的差别反映了通货膨胀程度。*简单*简答
500002*比较国民生产总值与人均国民生产总值。*国民生产总值用人口总数除所得出的数值就是人均国民生产总值。前者可以反映一国的综合国力，后者可以反映一国的富裕程度。*简单*简答
500003*为什么住房建筑支出作为投资支出的一部分？*由于能长期居住，提供服务，它比一般耐用消费品的使用寿命更长，因此把住房的增加看作是投资的一部分。当然，房屋被消费的部分可算作消费，假定它是出租的话所得的房租可以计入GNP。*简单*简答
500004*假定A为B提供服务应得报酬400美元，B为A提供服务应得报酬300美元，AB商定相互抵消300美元，结果A只收B100美元。应如何计入GNP？*计入GNP的是400＋300美元。因为GNP计算的是生产的最终产品和劳务的价值，至于相互抵消多少与GNP计量无关。*简单*简答
500005*凯恩斯投资理论的主要内容是什么？*凯恩斯认为：（1）企业投资水平决定于资本的边际效率与市场利息率的对比。在资本边际效率一定时，投资随着利率的下降而增加，随着利率的上升而减少；（2）随着投资的增加，资本的边际效率呈递减规律；（3）由于货币的流动偏好的作用，利率的下降是有限度的；（4）由于资本的边际效率的递减和利率的下降受阻，导致投资需求不足。*简单*简答
500006*所得税降低对产出和利率有何影响？*所得税降低使乘数增加，从而使IS曲线向左上方移动。在LM曲线不变的情况下，均衡产出增加，均衡利息率提高。*简单*简答
500007*政府采用扩张性财政政策和货币政策对利率的影响有何不同？*（１）政府采取扩张性财政政策，一般会提高价格水平。价格水平的提高使实际货币供给减少，由此导致利息率上升；（２）扩张性的货币政策，增加货币供给量，利息率会下降。但由于价格水平会提高，而价格水平提高使实际货币供给减少。因此，利息率的下降会受到一定的限制。*简单*简答
500008*在萧条经济中，价格水平下降。根据向下倾斜的总需求曲线，将刺激总需求增加。这样，萧条将会自动走向繁荣。这种说法对不对？试分析。*不对。根据总需求曲线，价格下降确实会使总需求增加，但只是有可能性。是否下降还要取决于总供给。在萧条经济中，总供给处于能够接受的最低价格水平，价格不可能继续下降。因此，虽然由于可能性的价格下降，总需求会扩张，但是，该经济实际上不可能按照这种方式由萧条自动地走向繁荣。*简单*简答
500009*总供给曲线移动的原因是什么？*（１）名义工资提高使总供给曲线向左上方移动。它表明在劳动生产率不变的情况下，名义工资提高造成利润下降，迫使企业降低产量。（２）技术进步使总供给曲线向右下方移动。它表明技术进步降低了企业的成本，企业愿意增加产量。（１）总需求是指支出，单个商品需求是指商品数量。（２）总需求受价格总水平影响，单个商品的需求受相对价格的影响。（３）二者都受到价格的影响，对前者的解释必须从利息率的变化入手，对后者的解释则是替代效应和收入效应。*简单 *简答
