600001*试述通货膨胀形成的原因。*（１）需求拉上的通货膨胀。这是从总需求的角度来分析通货膨胀的原因，它是指在商品市场上现有的价格水平下，如果经济的总需求超过总供给水平，就会导致一般物价水平的上升。（２）成本推动的通货膨胀。这是从总供给的角度来分析通货膨胀的原因，它是指由于生产成本的提高而引起的一般物价水平的上升。成本的增加意味着只有在高于原有价格水平时，才能达到原有的产出水平。（３）供求混合推进的通货膨胀。这是将总需求和总供给结合起来分析通货膨胀的原因。许多经济学家认为，通货膨胀的根源不是单一的总需求或总供给，而是两者共同作用的结果。（４）结构性的通货膨胀。是由于各经济部门劳动生产率的差异、劳动力市场的结构特征和各经济部门之间收入水平的攀比等而引起的通货膨胀。*简单*论述
600002*试述成本推动型通货膨胀。*成本推动的通货膨胀是指由于生产成本的提高而引起的一般物价水平的上升。供给就是生产，根据生产函数，生产取决于成本，因此，从总供给的角度，引起通货膨胀的原因在于成本的增加。成本的增加意味着只有在高于原有价格水平时，才能达到原有的产出水平，即总供给曲线向左上方移动。在总需求不变的情况下，总供给曲线左上方移动使国民收入减少，价格水平上升。根据引起成本上升的原因不同，成本推动的通货膨胀又可分为工资成本推动的通货膨胀、利润推动的通货膨胀和进口成本推动的通货膨胀三种。*简单*论述
600003*通货膨胀有利论和不利论的理由各有哪些？*（１）有利论的理由：通货膨胀有利于雇主增加利润，从而刺激投资；可以增加税收，从而增加政府支出，刺激经济发展；加剧收入分配不平等，而富人的储蓄倾向高，有利于储蓄的增加，这对发展中国家来说是非常重要的。（２）不利论的理由：价格不能反映供求，从而失去调节经济的作用；破坏正常的经济秩序，投资风险加大，社会动荡，经济效率低下；所引起的紧缩政策会抑制经济的发展；在固定汇率下通货膨胀所引起的货币贬值不利于对外经济交往。*简单*论述
